PLATZI --

Backend con Node.js

Express.js : framework que corre en node.js

Preparo mi entorno.

Elijo una direccion de carpeta y luego abrir en el cmd y escribir:
mkdir my-store (creacion de carpeta)

Luego parado en la carpeta: code . (para abrir visual studio)


En la terminal :
npm init -y (configuracion por defecto) -> Crea un package.json
git init

https://www.toptal.com/developers/gitignore para pegar en mi gitignore

en la terminal :npm i nodemon eslint eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier prettier-D
npm run dev -> Para correr mi proyecto
npm run start -> Para que lo corra como un servidor plano

//Clase 2

//Primer server

npm i express (se agrega una dependencia: express) -> En el package.json

para correr mi app :

npm run dev -> aparecera en el puerto que esta corriendo
Vamos al navegador y ponemos http://localhost:3000/ y saldra("Hola mi primer server en express");


//ROUTING - RUTAS

Para crear una nueva ruta, por ejemplo de los productos:

app.get('/nueva-ruta',(req,res)=>{
  res.send("Hola, soy una nueva ruta"); //DIRA ESTO AL PONER /nueva-ruta
})
app.get('/products',(req,res)=>{
  //res.json("Productos"); //Comunicamos datos en formato json(una api) porque enviaremos un obejeto

  res.json([
    {
      name:"Product 1",
      price:1000
    },
    {
      name:"Product 2",
      price:2000
    }

  ])

API RESTFUL

Rest : Convencion que en backend se utiliza para los servicios web, que
se comunican a traves de un protocolo http

Metodos : GET - PUT - POST - DELETE

GET: Podemos solicitar informacion, por ejemplo puedo pedir que me
retorne los productos que estan en la base de datos
PUT : Puedo solicitar algo en detalle, por ejemplo si quiero un productos
con un ID especificado

POST : Crear nuevos productos, categorias.
DELETE : Sirve para hacer eliminaciones

Si yo quiero obtener la lista de productos :

/products metodo GET

Producto en particular
/products/{id}


COMO FUNCIONA GET para recibir parametros :

api.example.com/tasks/{id}/ --> Tarea especificaa
api.exampe.com/peopl/{id}/
api.example.com/users/{id}/tasks/ -> Tarea especifica de un usuario

Query Params : Vienen en los metodos GET
api.example.com/products
api.example.com/products?page=1 Pagina 1
api.example.com/products?region=USA  Filtrado para los que tengan la region USA

Dependencia para generar productos falsos

Instalamos faker -> npm i @faker-js/faker (genera productos con data de mentira)
Recordar ejecutar npn run dev para correr mi app en el puerto



Prinicipio de una sola responsabilidad :

Cada pieza de codigo debe tener una sola responsabilidad.
Si tengo un metodo sumar, solo deberia sumar, no hacer otra cosa.
Esto tambien va para los archivos, si tenemos muchas rutas, crear
una carpeta routes que tenga todas las rutas


Instalar insomnia : Como cliente para probar APIs tiene grandes características, destaca principalmente por una interfaz limpia y sencilla,
pero a la vez potente, en donde puede configurar ambientes,
exportar e importar, gran soporte con GraphQL, etc.
Insomnia será el que vamos a usar en este curso 🙂


METODO POST : Creacion de alguna entidad, productos,tareas,usuarios.
Copiamos la url del host con el /products y obtenemos los productos a traves de insomnia
Obtendremos el resultado en insomnia en vez del navegador

Para utilizar POST : Le damos a duplicar y elegimos un nombre(create product)
Y a ese create product le cambiamos el metodo de GET a POST
Luego en body ponemos JSON para escribir el producto en formato JSON
Si le doy a enviar lo mas probable es que me de error, ya que no he creado
el metodo que atienda a POST en el enpoint de los productos.

METODOS DELETE,PUT Y PATCH :

El metodo PUT sirve para actualizar un producto,hay que pasarle
si o si todos los campos que tiene un producto en especifico.
Hay un metodo mas flexbile al cual no le tendremos que pasar si o si
todos los campos, y podremos actualizarlo parcialmente, el metodo
encargado es el PATCH(le envio solo lo que quiero cambiar)



STATUS CODE : Estandar que permite saber que paso con la solicitud
Un ejemplo es el error 404.

200: Es que esta todo bien

201 : Se creo un producto de forma exitosa
router.post('/',(req,res)=>{
  const body = req.body; //Quiero TODO
  res.status(201).json({ //El 201 representa un status code,quiere decir que se creo correctamente
    message : 'created',
    data:body //Data que me llega
  })
})

404:Error

router.get('/:id',(req,res)=>{ //Quiero un producto con un determinado id(le paso el metodo get)

  //De los parametros, solo me interesa el id
const{id} = req.params //Esta info viene el req, dentro del params.id(estoy recibiendo el id del producto)

if(id == 999) { //Si el id por ruta es 999 quiero un status code de 404(error de no encontrado)
  res.status(404).json({
    message: 'not fund'
  });
}
else { //Si es otro, que este bien
res.status(200).json( { //El status code de 200 es que esta todo bien

  //Ahora lo que yo ponga en la ruta /products/12 -> Saldra 12 como id del producto 2
  //products/12 --> id:12 name:"Product 2" price:2000
  id, //Devolvemos el id
  name:"Product 2",
  price:2000
});
}

});

//ARRIBA A LA DERECHA ESTA EL CODIGO DE ERROR O CORRECTO EN INSOMNIA



Create - update y delete :




Async: Todo funciona de forma asincronica . Normalmente nos conectamos
a fuentes de servicios de forma asincronica.
Debemos saber como manejar cosas de forma asincronica,porque hasta Ahora
todo era un array en memoria y sucedia todo de forma instantanea.

Se soluciona poniendo un async delante de nuestros metodos
async find()
async update()
async....

Al poner async node lo interpretara como una promesa, por lo tanto
funcionara de manera asincronica


Middlewares :

Estan en medio del Reques(req) t y del Response(res)

El Middleware nos permite procesar la logica,pueden ser utilizados De
forma global o de forma unica para cada uno  de los enpoints

Podemos tener varios middlewares. Que uno se ejecute y luego siga al otro.
Ejemplo :

Que el primer Middleware empiece a validar logica de si tenemos
autenticacion(si el usuario esta logeado) entonces ejecutamos la logica
y lo dejamos pasar.
En el segundo validamos la data y asi.....
Un Middleware en algun momento puedo bloquear y no deja pasarlo al siguiente.

Estructura logica de los MIDDLEWARES :
function(req,res,next) {
  if(something) {
    res.send("fin);
  }
  else{
    next();
  }
}

El next permite ejecuta y seguir al siguiente middleware en caso
de que queramos.
Un Middleware es un manejador de peticiones antes de que lleguen a su
endpoint final

function (error,req,res,next) {
  if(error){
    res.status(500).json({error})
  }
  else{
    next();
  }
}

Sus casos de usos son :
   -Validar datos
   -Capturar errores
   -Validad permisos
   -Controlar accesos


Middleware Para los errores : Global , no uno por uno

function (error,req,res,next){

  console.error();
  next(error);

}

!!Los middlewares de tipo error se deben definir despues del router

Manejo de erorres con BOOM : Libreria muy util
npm i @hapi/boom

Validacion de datos con joi

Un caso de uso de los middleware son la validacion de datos que me estan
enviando desde el cliente . Si tengo un app en react, que me la esten enviando de alli.

Yo puedo validar como backend que llegue la informacion correcta.

npm docs joi para ver la documentacion

npm i joi -> Libreria para la validacion

Creamos una carpeta esquemas

//Validaremos datos que me esten enviando desde el cliente


const Joi = require('joi'); //Llamo a la libreria

const id = Joi.string().uuid(); //Especificamos que es un string

/*
El nombre es un string, y pondremos que tiene que ser alfanumerico,
y que tiene que tener minimo 3 caracteres y maximo 15
*/
const nombre = Joi.string().alphanum().min(3).max(15);
const precio = Joi.number().integer().min(10);//Es numero entero, minimo 10 dolares

//Esquema para la creacion, el que une todos los campos

const createProductEsquema = Joi.object({
  nombre : nombre.required(), //Que sea requerido
  price : price.required(),

});

//Esquema para la actualizacion del producto

const updateProductEsquema = Joi.object({
  nombre : nombre,
  price : price,
});

const getProductEsquema = Joi.object({
    id: id.required(), //Es requerido el id

})
module.exports = {createProductEsquema,updateProductEsquema,getProductEsquema}


--Probando los endpoints

Middlewares populares en Express
A continuación te compartiré una lista de los middlewares más populares en Express.

CORS
Middleware para habilitar CORS (Cross-origin resource sharing) en nuestras rutas o aplicación. http://expressjs.com/en/resources/middleware/cors.html

Morgan
Un logger de solicitudes HTTP para Node.js. http://expressjs.com/en/resources/middleware/morgan.html

Helmet
Helmet nos ayuda a proteger nuestras aplicaciones Express configurando varios encabezados HTTP. ¡No es a prueba de balas de plata, pero puede ayudar! https://github.com/helmetjs/helmet

Express Debug
Nos permite hacer debugging de nuestras aplicaciones en Express mediante el uso de un toolbar en la pagina cuando las estamos desarrollando. https://github.com/devoidfury/express-debug

Express Slash
Este middleware nos permite evitar preocuparnos por escribir las rutas con o sin slash al final de ellas. https://github.com/ericf/express-slash

Passport
Passport es un middleware que nos permite establecer diferentes estrategias de autenticación a nuestras aplicaciones. https://github.com/jaredhanson/passport

Puedes encontrar más middlewares populares en el siguiente enlace: http://expressjs.com/en/resources/middleware.html

CONSIDERACIONES PARA MI APLICACION EN PRODUCCION :

  Recomendaciones :
    .Cors : Evaluar los cors, a quien le damos acceso para que hagan
    solicitudes.
    .Https : Que nuestra api este en un servidos https
    .Procesos de build: Esto se ve en cosas que tienen que procesar
    informacion
    .Remover los console.log(),no es bueno tenerlo
    .Seguridad(Helmet) -> Coleccion de midlewares que pone una Capa
    de seguridad a mi app
    .Testing


CORS : Nuestros servidores tienen una proteccion por defecto, y es que
solo aceptan una peticion desde su origen

En nuestro caso estamos en un dominio : localhost
Si las peticiones salen desde el mismo origen, nuestro backend
acepta la peticion sin problema .

Pero que pasa si tengo diferentes origines(Lo mas comun).
Por defecto el backend los va a cancelar
Para solucionarlo :

npm i cors

Solucion: npm i cors y la importo en el index.js
y luego pongo app.use(cors());eso habilita cualquier dominio a utilizarla
No es una buena solucion darle acceso a todo el mundo, por lo que
daremos acceso solo a algunos origenes en especifico:


DEPLOYMENT EN railway : Ver video, se hace dese github













